Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: The ROS 2 binary releases for currently active distros have built-in support for several RMW implementations out of the box (Fast DDS, RTI Connext Pro, Eclipse Cyclone DDS, GurumNetworks GurumDDS). The default is Fast DDS, which works without any additional installation steps because we distribute it with our binary packages.
zh: The ROS 2 binary releases for currently active distros have built-in support for several RMW implementations out of the box (Fast DDS, RTI Connext Pro, Eclipse Cyclone DDS, GurumNetworks GurumDDS). The default is Fast DDS, which works without any additional installation steps because we distribute it with our binary packages. `[待校准@6865] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6865>`_

source: Other RMWs like Cyclone DDS, Connext or GurumDDS can be enabled by :doc:`installing additional packages <../Installation/DDS-Implementations>`, but without having to rebuild anything or replace any existing packages.
zh: Other RMWs like Cyclone DDS, Connext or GurumDDS can be enabled by :doc:`installing additional packages <../Installation/DDS-Implementations>`, but without having to rebuild anything or replace any existing packages. `[待校准@6866] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6866>`_

source: A ROS 2 workspace that has been built from source may build and install multiple RMW implementations simultaneously. While the core ROS 2 code is being compiled, any RMW implementation that is found will be built if the relevant DDS/RTPS implementation has been installed properly and the relevant environment variables have been configured. For example, if the code for the `RMW package for RTI Connext DDS <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`__ is in the workspace, it will be built if an installation of RTI's Connext Pro can also be found.
zh: A ROS 2 workspace that has been built from source may build and install multiple RMW implementations simultaneously. While the core ROS 2 code is being compiled, any RMW implementation that is found will be built if the relevant DDS/RTPS implementation has been installed properly and the relevant environment variables have been configured. For example, if the code for the `RMW package for RTI Connext DDS <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`__ is in the workspace, it will be built if an installation of RTI's Connext Pro can also be found. `[待校准@6867] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6867>`_

source: For many cases you will find that nodes using different RMW implementations are able to communicate, however this is not true under all circumstances. Here is a list of inter-vendor communication configurations that are not supported:
zh: For many cases you will find that nodes using different RMW implementations are able to communicate, however this is not true under all circumstances. Here is a list of inter-vendor communication configurations that are not supported: `[待校准@6868] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6868>`_

source: Fast DDS <-> Connext
zh: Fast DDS <-> Connext `[待校准@6869] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6869>`_

source: ``WString`` published by Fast DDS can't be received correctly by Connext on macOS
zh: ``WString`` published by Fast DDS can't be received correctly by Connext on macOS `[待校准@6870] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6870>`_

source: Connext <-> Cyclone DDS
zh: Connext <-> Cyclone DDS `[待校准@6871] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6871>`_

source: does not support pub/sub communication for ``WString``
zh: does not support pub/sub communication for ``WString`` `[待校准@6872] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6872>`_

source: Default RMW implementation
zh: Default RMW implementation `[待校准@6873] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6873>`_

source: If a ROS 2 workspace has multiple RMW implementations, Fast DDS is selected as the default RMW implementation if it is available. If the Fast DDS RMW implementation is not installed, the RMW implementation with the first RMW implementation identifier in alphabetical order will be used. The implementation identifier is the name of the ROS package that provides the RMW implementation, e.g. ``rmw_cyclonedds_cpp``. For example, if both ``rmw_cyclonedds_cpp`` and ``rmw_connextdds`` ROS packages are installed, ``rmw_connextdds`` would be the default. If ``rmw_fastrtps_cpp`` is ever installed, it would be the default.
zh: If a ROS 2 workspace has multiple RMW implementations, Fast DDS is selected as the default RMW implementation if it is available. If the Fast DDS RMW implementation is not installed, the RMW implementation with the first RMW implementation identifier in alphabetical order will be used. The implementation identifier is the name of the ROS package that provides the RMW implementation, e.g. ``rmw_cyclonedds_cpp``. For example, if both ``rmw_cyclonedds_cpp`` and ``rmw_connextdds`` ROS packages are installed, ``rmw_connextdds`` would be the default. If ``rmw_fastrtps_cpp`` is ever installed, it would be the default. `[待校准@6874] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6874>`_

source: See the :doc:`guide <../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` for how to specify which RMW implementation is to be used when running the ROS 2 examples.
zh: See the :doc:`guide <../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` for how to specify which RMW implementation is to be used when running the ROS 2 examples. `[待校准@6875] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6875>`_

source: The ROS_DOMAIN_ID
zh: The ROS_DOMAIN_ID `[待校准@6876] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6876>`_

source: As explained elsewhere, the default middleware that ROS 2 uses for communication is DDS. In DDS, the primary mechanism for having different logical networks share a physical network is known as the Domain ID. ROS 2 nodes on the same domain can freely discover and send messages to each other, while ROS 2 nodes on different domains cannot. All ROS 2 nodes use domain ID 0 by default. To avoid interference between different groups of computers running ROS 2 on the same network, a different domain ID should be set for each group.
zh: As explained elsewhere, the default middleware that ROS 2 uses for communication is DDS. In DDS, the primary mechanism for having different logical networks share a physical network is known as the Domain ID. ROS 2 nodes on the same domain can freely discover and send messages to each other, while ROS 2 nodes on different domains cannot. All ROS 2 nodes use domain ID 0 by default. To avoid interference between different groups of computers running ROS 2 on the same network, a different domain ID should be set for each group. `[待校准@6877] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6877>`_

source: Choosing a domain ID (short version)
zh: Choosing a domain ID (short version) `[待校准@6878] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6878>`_

source: The text below explains the derivation of the range of domain IDs that should be used in ROS 2. To skip that background and just choose a safe number, simply choose a domain ID between 0 and 101, inclusive.
zh: The text below explains the derivation of the range of domain IDs that should be used in ROS 2. To skip that background and just choose a safe number, simply choose a domain ID between 0 and 101, inclusive. `[待校准@6879] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6879>`_

source: Choosing a domain ID (long version)
zh: Choosing a domain ID (long version) `[待校准@6880] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6880>`_

source: The domain ID is used by DDS to compute the UDP ports that will be used for discovery and communication. See `this article <https://community.rti.com/content/forum-topic/statically-configure-firewall-let-omg-dds-traffic-through>`__ for details on how the ports are computed. Remembering our basic networking, the UDP port is an `unsigned 16-bit integer <https://en.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol#Ports>`__. Thus, the highest port number that can be allocated is 65535. Doing some math with the formula in the article above, this means that the highest domain ID that can possibly be assigned is 232, while the lowest that can be assigned is 0.
zh: The domain ID is used by DDS to compute the UDP ports that will be used for discovery and communication. See `this article <https://community.rti.com/content/forum-topic/statically-configure-firewall-let-omg-dds-traffic-through>`__ for details on how the ports are computed. Remembering our basic networking, the UDP port is an `unsigned 16-bit integer <https://en.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol#Ports>`__. Thus, the highest port number that can be allocated is 65535. Doing some math with the formula in the article above, this means that the highest domain ID that can possibly be assigned is 232, while the lowest that can be assigned is 0. `[待校准@6881] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6881>`_

source: Platform-specific constraints
zh: Platform-specific constraints `[待校准@6882] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6882>`_

source: For maximum compatibility, some additional platform-specific constraints should be followed when choosing a domain ID. In particular, it is best to avoid allocating domain IDs in the operating system's `ephemeral port range <https://en.wikipedia.org/wiki/Ephemeral_port>`__. This avoids possible conflicts between the ports used by the ROS 2 nodes and other networking services on the computers.
zh: For maximum compatibility, some additional platform-specific constraints should be followed when choosing a domain ID. In particular, it is best to avoid allocating domain IDs in the operating system's `ephemeral port range <https://en.wikipedia.org/wiki/Ephemeral_port>`__. This avoids possible conflicts between the ports used by the ROS 2 nodes and other networking services on the computers. `[待校准@6883] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6883>`_

source: Here are some platform-specific notes about ephemeral ports.
zh: Here are some platform-specific notes about ephemeral ports. `[待校准@6884] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6884>`_

source: Linux
zh: Linux `[待校准@6885] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6885>`_

source: By default, the Linux kernel uses ports 32768-60999 for ephemeral ports. This means that domain IDs 0-101 and 215-232 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in Linux by setting custom values in ``/proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range``. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly.
zh: By default, the Linux kernel uses ports 32768-60999 for ephemeral ports. This means that domain IDs 0-101 and 215-232 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in Linux by setting custom values in ``/proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range``. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly. `[待校准@6886] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6886>`_

source: macOS
zh: macOS `[待校准@6887] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6887>`_

source: By default, the ephemeral port range on macOS is 49152-65535. This means that domain IDs 0-166 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in macOS by setting custom sysctl values for ``net.inet.ip.portrange.first`` and ``net.inet.ip.portrange.last``. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly.
zh: By default, the ephemeral port range on macOS is 49152-65535. This means that domain IDs 0-166 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in macOS by setting custom sysctl values for ``net.inet.ip.portrange.first`` and ``net.inet.ip.portrange.last``. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly. `[待校准@6888] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6888>`_

source: Windows
zh: Windows `[待校准@6889] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6889>`_

source: By default, the ephemeral port range on Windows is 49152-65535. This means that domain IDs 0-166 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in Windows by `using netsh <https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-server/networking/default-dynamic-port-range-tcpip-chang>`__. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly.
zh: By default, the ephemeral port range on Windows is 49152-65535. This means that domain IDs 0-166 can be safely used without colliding with ephemeral ports. The ephemeral port range is configurable in Windows by `using netsh <https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-server/networking/default-dynamic-port-range-tcpip-chang>`__. If a custom ephemeral port range is used, the above numbers may have to be adjusted accordingly. `[待校准@6890] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6890>`_

source: Participant constraints
zh: Participant constraints `[待校准@6891] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6891>`_

source: For each ROS 2 process running on a computer, one DDS "participant" is created. Since each DDS participant takes up two ports on the computer, running more than 120 ROS 2 processes on one computer may spill over into other domain IDs or the ephemeral ports.
zh: For each ROS 2 process running on a computer, one DDS "participant" is created. Since each DDS participant takes up two ports on the computer, running more than 120 ROS 2 processes on one computer may spill over into other domain IDs or the ephemeral ports. `[待校准@6892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6892>`_

source: To see why, consider the domain IDs 1 and 2.
zh: To see why, consider the domain IDs 1 and 2. `[待校准@6893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6893>`_

source: Domain ID 1 uses port 7650 and 7651 for multicast.
zh: Domain ID 1 uses port 7650 and 7651 for multicast. `[待校准@6894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6894>`_

source: Domain ID 2 uses port 7900 and 7901 for multicast.
zh: Domain ID 2 uses port 7900 and 7901 for multicast. `[待校准@6895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6895>`_

source: When creating the 1st process (zeroth participant) in domain ID 1, the ports 7660 and 7661 are used for unicast.
zh: When creating the 1st process (zeroth participant) in domain ID 1, the ports 7660 and 7661 are used for unicast. `[待校准@6896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6896>`_

source: When creating the 120th process (119th participant) in domain ID 1, the ports 7898 and 7899 are used for unicast.
zh: When creating the 120th process (119th participant) in domain ID 1, the ports 7898 and 7899 are used for unicast. `[待校准@6897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6897>`_

source: When creating the 121st process (120th participant) in domain ID 1, the ports 7900 and 7901 are used for unicast and overlap with domain ID 2.
zh: When creating the 121st process (120th participant) in domain ID 1, the ports 7900 and 7901 are used for unicast and overlap with domain ID 2. `[待校准@6898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6898>`_

source: If it is known that the computer will only ever be on a single domain ID at a time, and the domain ID is low enough, it is safe to create more ROS 2 processes than this.
zh: If it is known that the computer will only ever be on a single domain ID at a time, and the domain ID is low enough, it is safe to create more ROS 2 processes than this. `[待校准@6899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6899>`_

source: When choosing a domain ID that is near the top of the range of platform-specific domain IDs, one additional constraint should be considered.
zh: When choosing a domain ID that is near the top of the range of platform-specific domain IDs, one additional constraint should be considered. `[待校准@6900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6900>`_

source: For instance, assume a Linux computer with a domain ID of 101:
zh: For instance, assume a Linux computer with a domain ID of 101: `[待校准@6901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6901>`_

source: The zero'th ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32660, and 32661.
zh: The zero'th ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32660, and 32661. `[待校准@6902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6902>`_

source: The first ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32662, and 32663.
zh: The first ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32662, and 32663. `[待校准@6903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6903>`_

source: The 53rd ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32766, and 32767.
zh: The 53rd ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32766, and 32767. `[待校准@6904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6904>`_

source: The 54th ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32768, and 32769, running into the ephemeral port range.
zh: The 54th ROS 2 process on the computer will connect to ports 32650, 32651, 32768, and 32769, running into the ephemeral port range. `[待校准@6905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6905>`_

source: Thus the maximum number of processes that should be created when using domain ID 101 on Linux is 54. Similarly, the maximum number of processes that should be created when using domain ID 232 on Linux is 63, as the maximum port number is 65535.
zh: Thus the maximum number of processes that should be created when using domain ID 101 on Linux is 54. Similarly, the maximum number of processes that should be created when using domain ID 232 on Linux is 63, as the maximum port number is 65535. `[待校准@6906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6906>`_

source: The situation is similar on macOS and Windows, though the numbers are different. On macOS and Windows, when choosing a domain ID of 166 (the top of the range), the maximum number of ROS 2 processes that can be created on a computer before running into the ephemeral port range is 120.
zh: The situation is similar on macOS and Windows, though the numbers are different. On macOS and Windows, when choosing a domain ID of 166 (the top of the range), the maximum number of ROS 2 processes that can be created on a computer before running into the ephemeral port range is 120. `[待校准@6907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6907>`_

source: Domain ID to UDP Port Calculator
zh: Domain ID to UDP Port Calculator `[待校准@6908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6908>`_

source: Executors
zh: Executors `[待校准@6909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6909>`_

source: Execution management in ROS 2 is explicated by the concept of Executors. An Executor uses one or more threads of the underlying operating system to invoke the callbacks of subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. on incoming messages and events. The explicit Executor class (in `executor.hpp <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/include/rclcpp/executor.hpp>`_ in rclcpp, in `executors.py <https://github.com/ros2/rclpy/blob/humble/rclpy/rclpy/executors.py>`_ in rclpy, or in `executor.h <https://github.com/ros2/rclc/blob/master/rclc/include/rclc/executor.h>`_ in rclc) provides more control over execution management than the spin mechanism in ROS 1, although the basic API is very similar.
zh: Execution management in ROS 2 is explicated by the concept of Executors. An Executor uses one or more threads of the underlying operating system to invoke the callbacks of subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. on incoming messages and events. The explicit Executor class (in `executor.hpp <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/include/rclcpp/executor.hpp>`_ in rclcpp, in `executors.py <https://github.com/ros2/rclpy/blob/humble/rclpy/rclpy/executors.py>`_ in rclpy, or in `executor.h <https://github.com/ros2/rclc/blob/master/rclc/include/rclc/executor.h>`_ in rclc) provides more control over execution management than the spin mechanism in ROS 1, although the basic API is very similar. `[待校准@6910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6910>`_

source: In the following, we focus on the C++ Client Library *rclcpp*.
zh: In the following, we focus on the C++ Client Library *rclcpp*. `[待校准@6911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6911>`_

source: Basic use
zh: Basic use `[待校准@6912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6912>`_

source: In the simplest case, the main thread is used for processing the incoming messages and events of a Node by calling ``rclcpp::spin(..)`` as follows:
zh: In the simplest case, the main thread is used for processing the incoming messages and events of a Node by calling ``rclcpp::spin(..)`` as follows: `[待校准@6913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6913>`_

source: The call to ``spin(node)`` basically expands to an instantiation and invocation of the Single-Threaded Executor, which is the simplest Executor:
zh: The call to ``spin(node)`` basically expands to an instantiation and invocation of the Single-Threaded Executor, which is the simplest Executor: `[待校准@6914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6914>`_

source: By invoking ``spin()`` of the Executor instance, the current thread starts querying the rcl and middleware layers for incoming messages and other events and calls the corresponding callback functions until the node shuts down. In order not to counteract the QoS settings of the middleware, an incoming message is not stored in a queue on the Client Library layer but kept in the middleware until it is taken for processing by a callback function. (This is a crucial difference to ROS 1.) A *wait set* is used to inform the Executor about available messages on the middleware layer, with one binary flag per queue. The *wait set* is also used to detect when timers expire.
zh: By invoking ``spin()`` of the Executor instance, the current thread starts querying the rcl and middleware layers for incoming messages and other events and calls the corresponding callback functions until the node shuts down. In order not to counteract the QoS settings of the middleware, an incoming message is not stored in a queue on the Client Library layer but kept in the middleware until it is taken for processing by a callback function. (This is a crucial difference to ROS 1.) A *wait set* is used to inform the Executor about available messages on the middleware layer, with one binary flag per queue. The *wait set* is also used to detect when timers expire. `[待校准@6915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6915>`_

source: The Single-Threaded Executor is also used by the container process for :doc:`components <./About-Composition>`, i.e. in all cases where nodes are created and executed without an explicit main function.
zh: The Single-Threaded Executor is also used by the container process for :doc:`components <./About-Composition>`, i.e. in all cases where nodes are created and executed without an explicit main function. `[待校准@6916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6916>`_
